Avancez.
Serrez le rang.
Une seule file, messieurs.
Au centre du couloir.
On serre le rang.
Unité 1, reçu.
A terre ! Mains en évidence !
Code bleu ! Rixe en cours !
Arrêtez ! Lâchez-le !
Laissez-moi remettre mes chaussures.
Mary Anne.
Bonjour.
Adonis s'est battu.
Il est en isolement.
Si vous voulez le voir,
il faudra monter.
C'est un bon garçon, mais...
Il se bat.
continuellement.
Johnson ?
Par ici.
Johnson, tu as de la visite.
Adonis.
Entrez.
Je te présente Mme...
On peut rester seuls un instant?
Bien sûr.
J'attends devant la porte.
Pourquoi tu t'es battu ?
Je veux plus aller en foyer.
Je ne viens pas d'un foyer.
Assistante sociale ?
Je ne suis pas assistante sociale.
Il a insulté ma mère,
alors je lui ai cassé la gueule.
Je suis désolée, pour ta mère.
Je sais ce que c'est
de perdre quelqu'un.
Quand ton père est mort,
j'ai été longtemps en colère.
Je me faisais du mal,
j’éloignais ma famille...
J'ai pas de père.
Pardon ?
Je dis que j'ai pas de père.
Ce n'est pas vrai.
Il est mort avant ta naissance,
mais tu as eu un père.
Vous le connaissiez ?
C'était mon mari.
Adonis, j'aimerais beaucoup
que tu viennes vivre avec moi.
Tu veux bien ?
Il s'appelait comment ?
CREED
L'HÉR|TAGE DE ROCKY BALBOA
- Salut, James.
- Don.
Assieds-toi.
Qu'est-ce que c'est ?
Tu plaisantes ?
Tu es promu, et tu démissionnes ?
Cette carrière, c'est pas pour moi.
Tu vas faire quoi ?
Merci pour tout.
Parlons de mon boulot.
Tu as vu ton nouveau bureau ?
Oui, mais...
Comment il est?
C'est une promotion importante.
Ils t'ont trouvé un assistant?
Je suis fière de toi.
Supercombat 2. Rocky Balboa,
le challenger, et Apollo Creed,
le champion du monde.
Le gong a retenti.
Le champion attaque
avec des droites-gauches.
Il déclenche très tôt les hostilités.
Il continue de danser autour du ring...
Une bonne droite, suivie d'une gauche
et d'une autre droite du champion.
Creed cherche le KO.
Il retient sa droite
et attend le bon moment.
Là ! Il frappe ! Mais Balboa revient.
Il l'a coincé, les crochets pleuvent.
Du grand Balboa.
Gauche-droite à la tête.
Retour de Creed.
Creed et sa gauche.
Balboa encaisse de nombreux coups.
ACADÉMIE DE BOXE DELPHI
BERCEAU D'APOLLO CREED
Vas-y, travaille-le au corps.
C'est bien !
Chaque seconde compte.
Tu sais ce qui t'attend.
C'est bien.
Mate.
- Tu fais quoi, là ?
- 15-0.
15 KO.
A Tijuana ?
Non, frangin.
C'est que de la baston.
En tout cas, je suis prêt.
On commence par des combats locaux,
pour se chauffer, et...
Non"
Je pensais...
Les mecs d'ici survivent comme ça.
Ils jouent leur vie.
On se bat à mort, ici.
Ton père est mort sur un ring.
On plaisante pas.
Je le connais pas.
Il a rien à voir avec moi.
T'es un vrai dur, toi.
Je t'entraînerai pas.
Ni moi ni personne. J'y veillerai.
Ici, on fabrique des champions.
On danse pas. On chante pas. On boxe !
On se bat tous les jours,
pour une bonne raison.
Ecoutez !
Voilà les clés de ma Mustang...
Descends de là !
Touchez-moi, elles sont à vous.
Faut miser quoi ?
KEVIN GRIER - "THE BANK"
10 VICTOIRES PAR KNOCK OUT
CHAMPION 2010 GOLDEN GLOVE DE CALIFORNIE
#6 MONDIAL POIDS MOYEN
Tes mains. T'es un pro, non ?
Il va te démonter.
T'as rien à me prouver.
Tu devrais l'écouter.
C'est pas vrai !
Mets ton casque, au moins.
Pas de casque ? A toi de voir.
Un tueur, hein ?
C'est ça, tes tueurs ?
T'étais où quand j'étais en foyer ?
T'as déjà eu faim ?
Non ! T'as d'autres tueurs à m'envoyer ?
Choisis le suivant, vas-y !
Ce sera moi.
DANNY WHEELER - "STUNTMAN" - 31-0-0
18 VICTOIRES PAR KO
CHAMPION WBA, WBC, RING MAGAZINE
#2 AU MONDE DANS SA CATÉGORIE
Un round, ça suffira.
Tu t'échauffes pas ?
Pas la peine. Equipe-moi.
Je vois que t'as ton casque. C'est bien.
Tu veux boxer ici ? Fais tes preuves.
Te défile pas.
Je t'ai explosé.
Je te l'avais dit.
Je t'avais prévenu, mais t'écoutes pas.
T'écoutes rien.
Tu veux apprendre à la dure ?
Comment ça va ?
Bien.
Je viens de rentrer,
je voulais te parler.
J'ai démissionné.
Où tu t'es fait ça ? Au Mexique ?
C'est pas grave.
C'est pas grave ?
Je devrais te mettre K0.
Tu sais que je |'aidais à monter
quand il chancelait ?
Que je devais lui torcher le cul ?
C'est ça que tu veux ?
Non, tu veux des lésions cérébrales.
- Ne plus pouvoir parler.
- On peut se blesser n'importe où.
Apollo n'a pas été blessé,
il a été tué !
Tu n'es pas chez moi pour régresser.
Tu mérites mieux.
Je vais partir.
Je veux boxer à plein temps.
Je voulais te le dire en face.
Tu es le fils de ton père.
Tu es sa chair.
Mais tu n'as pas à t'identifier à lui.
Je t'appe||erai.
Si tu dois monter sur un ring...
inutile de m'appeler.
PHILADELPHIE, PENNSYLVANIE
Çava?
C'était au 10e round
du 1er combat, non ?
Bravo.
Qui t'a dit ça ?
On m'a parlé d'un 3e combat
entre Apollo et vous.
A huis clos.
C'est vrai ?
D'où tu sors ça ?
Qui a gagné ?
C'est personnel.
Comment tu t'appelles ?
Donnie.
Il paraît que tu veux me parler ?
Je vous veux comme coach.
Coach ?
Je fais plus ça.
Désolé. Ecoute, il se fait tard.
Je vais fermer.
Il était bon ?
Apollo ? C'était un grand.
Le boxeur parfait. Le meilleur.
Comment vous l'avez eu ?
C'est le temps qui l'a eu.
Le temps gagne toujours, contre tout.
Bref. Je ferme.
Quand Mickey est mort, il est venu.
Il vous a persuadé de continuer,
vous a emmené à L.A.
Il vous a entraîné,
pour votre retour.
Comment tu sais tout ça ?
A votre avis ?
T'es son cousin, ou...
C'est mon père.
Non. Je te crois pas.
Appelez Mary Anne.
- Sa femme.
- Elle a pas changé de numéro.
Ah, c'est vrai...
Vous vous parlez plus.
Elle a bien aimé votre oraison.
C'était une belle oraison.
Je vous veux comme coach.
Qui, à part vous, serait assez fiable ?
Vous me devez bien ça.
Vu comment tu parles,
t'as fait des études.
Donc, tu dois en avoir Ià-dedans.
Pourquoi tu choisis la vie de boxeur,
si t'es pas obligé ?
Si Apollo était là, il te dirait pareil.
Mais il est plus là.
Je me suis toujours battu,
et pas par choix.
On a toujours le choix.
J'étais sur le ring.
J'ai tout vu.
On aurait dû arrêter le combat.
Moi, j'aurais dû.
Il voulait cette mort.
Peut-être que vous la lui avez donnée.
Il préférerait sûrement être là,
à te parler.
Y a un air de famille.
En général, je suis tout le temps là.
A l'occasion, passe me voir
si t'as besoin.
Je serai chez Mickey, demain.
J'y vais plus depuis longtemps.
Puisqu'on est en famille,
qui a gagné le 3e combat?
Lui.
En boxe,
les origines peuvent être
un élément crucial d'identité,
déterminant des choix
décisifs pour toute une vie.
”Pretty” Ricky Con/an
est un enfant de Liverpool,
où l'on reprend espoir
à travers le destin de héros.
Pour ce boxeur in vaincu,
élu champion du monde par The Ring
l'avenir est incertain,
suspendu à une peine de 7 ans de prison.
Je pensais pas
passer ma jeunesse en taule.
J'aime pas décevoir ma famille.
Ce qui pourrait être
son dernier combat l'attend
dans l'un des temples sportifs
les plus sacrés de sa ville.
Il y accueillera un adversaire
in vaincu lui aussi,
un battant sorti des rues de Californie
et en route vers la gloire.
Formé à la célèbre Académie Delphi
par un coach dont le père
entraîna de grandes stars,
Danny "Stuntman” Wheeler
pense être la relève.
Conlan va me laisser sa place au soleil.
J ‘ai jamais perdu
ni même été envoyé au tapis.
Et ça changera pas.
Un champion confronté
à une situation délicate.
Un challenger
indifférent au sort d'un héros.
C'était 24/7, "Con|an contre Whee|er".
Je vais lui en mettre une.
Il se fout de qui ?
Je m'appelle Donnie.
Le nouveau voisin.
Ok, tu veux quoi ? Il est tard.
La musique, là.
Je pensais pas que c'était si fort.
Ça l'est. Je m'entraîne tôt, demain.
D'accord. Tu te lèves tôt pour faire...
tes jawns.
Sculpter ton corps. Ok.
Je vais baisser. Plus de bruit.
Double jab.
Respire.
C'est bien.
LEO SPORINO - "THE LION" - 17-0-0
12 VICTOIRES PAR KNOCK OUT
2012 ÉQUIPE OLYMPIQUE DES E.-U.
#4 AU CLASSEMENT MONDIAL POIDS MOYEN
- C'est pour quoi ?
- M'inscrire.
- Tu viens d'où ?
- Los Angeles.
Hollywood.
Quel club ? Je les connais tous.
Pas de club. Je suis autodidacte.
Autodidacte ?
Vous connaissez Balboa ?
Depuis toujours.
Ici, on s'entraîne seul.
Pour 20 S par mois,
je peux te donner des exercices,
et voir où t'en es.
Ça marche.
Double jab.
Bouge ta tête.
Les fans attendent depuis des années
le combat
entre Ricky Conlan et Danny Wheeler.
Mais les boxeurs n'ont pas attendu 24 h.
Con/an a frappé Wheeler
lors d'un face-à-face houleux.
Wheeler, la mâchoire brisée,
a déjà annoncé son projet
de porter plainte
contre Con/an et la WBC.
Tonton !
Çava?
Tu m'appelles tonton ?
C'était ça ou VM.
C'est quoi, VM ?
Vieux mafieux.
Va pour tonton.
Je peux le faire.
Non, c'est bon.
Tu voulais quoi ? T'as faim ?
Non. Je sors de l'entraînement.
Je passe vous voir.
J'ai une question.
Ok. Je peux le faire, ça.
Comment augmenter ma vitesse de frappe ?
Ils peuvent t'aider, Ià-bas.
Y a Pete, c'est un bon entraîneur.
Il s'occupe de son poulain.
Je m'entraîne tout seul.
Ils savent qui t'es ?
Je le dis pas.
Je me fais un nom tout seul.
Johnson.
- Johnson ?
- Le nom de ma mère.
Ça facilite la vie.
Si vous m'entraînez...
Je suis pas connu, on aurait la paix.
Personne ne saurait.
Je t'ai déjà dit,
j'ai pas envie de faire ça.
Ça fait rien. Mais vous pourriez...
me donner des exercices.
- Des exercices ?
- A faire tout seul.
T'arrêtes jamais, toi.
On dirait un pivert.
Bon Dieu !
Ok. J'en ai quelques-uns.
Mais c'est tout, d'accord ?
Bien sûr.
Cinq rounds
de corde à sauter.
Trois rounds sur chaque sac.
Sur le sac de frappe,
ne fais pas que cogner.
Tu pourrais te blesser.
Travaille aussi ton jeu de jambes.
Ensuite, cinq rounds...
de...
- shadow...
- O, W.
boxing.
Et voilà.
- Tiens.
- Super.
Bonne chance.
Tu me tiens ça ?
Allez.
Attends. Tu prends pas ça ?
Je l'ai là.
Et si t'as plus ça ?
Je l'ai mis sur le cloud.
Le cloud ? C'est quoi ?
Salut, maman.
Je t'appelle pour te dire que ça va.
J'ai un appart. Pas grand,
mais j'en fais mon chez-moi.
Tu me manques.
Donne-moi des nouvelles.
Rappelle-moi quand tu pourras.
Encore trop fort ?
Non. J'ai entendu que tu travaillais.
Si tu veux faire une pause,
on peut aller manger.
Tu es d'où, Donnie ?
De Los Angeles.
On drague comme ça, à L.A. ?
Je te demande si t'as faim.
- Je te drague pas.
- D'accord.
Laisse tomber.
Ça fait rien.
J'ai faim, en fait.
Je n'ai qu'une heure. Où on va ?
J'espérais que tu me le dirais.
Tu es d'ici, non ?
Bonne chance.
On est où ?
Au nord de la ville.
Chez Max.
Salut, la star. Ça va ?
Bien, merci. Et toi ?
Tu es splendide.
Merci.
Ça va, l'ami ?
C'est mon voisin californien.
Il connaît pas nos steaks.
Bienvenue, voisin.
On va prendre soin de lui.
- Cornichons ?
— Non.
Mayonnaise ?
Ajoute des poivrons à ton jawn.
Ketchup, double fromage.
- C'est combien ?
- 9,95.
Non, c'est pour moi.
C'est bon. Je t'ai invitée.
Et pas pour me draguer.
Exact
On mange où ?
Là.
Je t'ai entendue parler de jawn.
C'est quoi ?
C'est un mot.
C'est genre... Ça, c'est des jawns.
Ça, c'est un jawn.
Ici, c'est un jawn. T'es un jawn.
Tu as un jawn ?
Un mec?
Je suis trop occupée.
Tes concerts ?
Oui, je joue à |'E|ectric Factory
le mois prochain.
- C'est quoi ?
- Une grande salle d'ici.
C'est là qu'ont débuté Jill,
Legend, The Roots.
Je vois.
Je peux être indiscret?
Je perds l'ouïe, peu à peu.
J'ai ça depuis cette année.
C'est seulement pour les lieux bruyants.
Pour l'instant.
Peu à peu ? Donc, à terme...
Je me prépare. Je m'habitue à ça,
j'apprends le langage des signes...
Mais...
j'arrive à me souvenir
que des gros mots.
Des mots pas très utiles. Genre...
C'est quoi, ça ?
Tu devines pas ?
Une biquette, avec ses cornes. Et ça...
Ah ouais. Crotte de bique.
C'est ton préféré ?
Tu ressembles pas à un boxeur.
T'es costaud, et tout, mais...
Les boxeurs font plutôt...
- Quoi ?
- Gros lourds.
Je dis pas que t'es ringard,
mais... pourquoi tu es boxeur ?
Mon père l'était.
Je comprends.
Il était pro ?
Ouais, genre.
Il t'entraîne ?
Il est mort avant ma naissance.
Je suis désolée.
Bref.
Pourquoi tu chantes ?
Pour me sentir vivre.
Prochain concert?
Là où tu m'as vue, chez Johnnie Brenda.
J'y fais une résidence.
On rejoue vendredi.
Je peux t'accompagner ?
Pour être là, te soutenir.
Je vais y réfléchir.
Et voilà, Paulie.
Joyeux anniversaire, mon ami.
Je t'ai pas oublié.
Ton bourbon préféré.
Tu me manques.
Adrian, ma chérie.
La meilleure de toutes.
Je vais te dire...
Ça devient dur de monterjusqu'ici.
Ça veut dire quoi ?
Bref. C'est une belle journée.
Bellejournée, aucun problème.
Les factures sont payées.
J'ai juste du mal à dormir, parfois.
Mon dos.
Rien à faire, ça me rattrape.
Voyons un peu ce qu'il y a de neuf
dans le monde, aujourd'hui.
- Salut, ça va ?
- Content de te voir.
Ça faisait longtemps.
Toujours là ? Ça fait plaisir.
L'Eta|on Italien est revenu.
Ça va ?
C'est la grande fête.
- Bienvenue.
- Merci.
' Ça va ?
‘Çava.
Tu reprends les gants ?
- Salut, champion.
- Pete. Ça va ?
- Je savais pas que tu venais.
- Moi non plus. Je passais.
T'as bien bossé. Nouvelle peinture...
C'est chouette.
- Mon fils, Leo.
- Je me rappelle.
- Il a grandi, depuis le temps.
- Je vois ça.
Il en est à 17-0.
Ça démarre, pour nous.
Leo l
T'as toujours ta place ici.
Entraînement, encouragements...
Je vais réfléchir.
Pas de problème.
- Ça va ?
- C'est un honneur.
Enchanté. 17-0, c'est super.
Je devais être en prélim de Con/an.
Tonton.
- C'est à toi qu'il parle ?
- Je crois.
T'es venu.
Je passais par là. Me voilà.
Tu connais Hollywood ?
On s'est vus au restaurant.
C'est ça.
Si t'as besoin de moi, hésite pas.
Bonne chance.
Merci.
17-0. Il a de l'avenir.
C'est un dur.
Je peux te parler ?
Je sais pas ce que je fais là.
J'avais d'autres projets,
et t'en faisais pas partie.
Ton père était à part.
Je sais pas si t'es comme lui.
Toi seul le sauras, le moment venu.
Il faudra du temps.
Tu te feras cogner, mettre K0...
Tu te relèveras,
et tu sauras si t'es fait pour ça.
Mais
il va falloir bosser.
Je tejure, si tu bosses pas,
j'arrête.
Chaque fois que j'ai boxé, j'étais seul.
Personne ne m'a montré.
Je suis prêt.
Viens.
Allons-y.
Passe dans mon bureau.
- Sérieux ?
- Très. T'es à la vieille école.
Tu dois attraper un piaf.
30 secondes ?
Dans tes rêves.
Tappelles ça vite ?
Encore.
Je te croyais rapide.
Viens là !
Bouge tes jambes !
Plus fort, plus vite !
Garde le rythme ! Continue !
Contrôle le rythme. C'est bien.
Accélère doucement.
Plus vite. Accélère, accélère...
La cloche, c'est pas la fin du cours.
Continue.
A la cloche, on s'accroche.
Chope ce poulet. C'est pas si dur.
Viens là.
C'est pas vrai!
Pas mal.
Elles faiblissent, ces poules.
Vas-y, mets-toi en garde.
Rétrécis la cible, mets-toi de 3/4.
Tu vois ce mec qui te regarde ?
C'est ton pire adversaire.
Sur le ring, c'est contre lui
que tu te bats.
C'est vrai sur le ring,
et aussi dans la vie.
Mets-lui un jab à la mâchoire.
Un dans le ventre.
Quand tu le frappes, il fait quoi ?
Il frappe aussi.
Donc soit tu bloques,
soit tu dévies, soit t'esquives.
Vas-Y-
Je vous laisse un moment.
Bonne chance.
Ça va ? Je peux entrer ?
Ça sent bon.
Je sais pas ce que ça boit, un boxeur.
- Du thé ?
- Oui, très bien.
Merci.
Alors, voilà où tu vis.
Voilà.
Tu travailles quoi ?
Je m'appelle Donnie
Je débarque à Philadelphie
Philly
Du steak au fromage, c'est la patrie
Du steak, j'en veux bien
J'ai tellement faim
Je veux être le champion
Mais le gâteau aussi, c'est bon
Le gâteau au fromage
Je serai ton gâteau—phage
Et ton rythme ?
Pardon.
Ecoute-toi.
C'est bien. Super.
Garde ton équilibre. Bravo.
Relève-toi. Faut pas t'arrêter.
C'est dur, mais faut le faire.
T'as 15/20 en dureté.
Il assure, champion.
On avance.
Hollywood, tu pèses combien ?
Je sais pas, 81 kg, par là.
Pourquoi ?
Descends à 79 etje t'arrange un coup.
- Si tu veux.
- Je veux.
Je négocie, et toi tu boxes.
79 kg, c'est le poids de ton gamin.
Ça va, Leo ?
Il a besoin d'exercice.
- D'exercice ?
- Sérieusement.
Ton public veut te voir.
Comme à la grande époque.
La ville entière viendra.
On se fera du fric.
Je comprends.
Mais je le sens bien, le gamin.
Il progresse de jour en jour,
mais il lui faut du temps.
Il a faim.
Il faut lui en mettre sous la dent.
Merci pour la tambouille, ça va aller.
- Penses-y.
- J'y penserai.
Pourquoi je m'entraîne ?
Bonne question.
Pour gagner, pas pour te faire tuer.
Je peux perdre 2 kg. C'est rien du tout.
Au boulot.
C'est un dur, un mec de Philadelphie.
Toi, je t'ai pas vu cogner.
Je l'ai observé.
Je sais que je le marave.
- Tu le quoi ?
- Je peux le battre.
Je vais te faire une offre
que tu pourras pas refuser.
- Ça va pas, non ?
- Sérieux.
On fait ce combat.
Un mois et demi d'entraînement.
Je ferai ce qu'il faut.
Après, si tu le sens pas, tu annules.
Je suis là pour ça.
Je serai sur le coup 24/24.
On peut aller chercher ma valise.
Pourquoi ?
Je m'installe chez toi.
Façon stage, vieille école.
Personne vient chez moi.
Tu serais mal à l'aise.
Tu te balades à poil ?
Alors, c'est bon.
T'as pas intérêt à te balader à poil.
Je te le dis, moi.
- C'est le dernier ?
— Ouais, on a tout.
Tu déménages ?
Ça a été dingue, aujourd'hui.
J'ai pas pu te parler.
Je m'installe chez mon oncle,
pour m'entraîner.
Lui, ton oncle ?
C'est un Blanc.
Depuis longtemps.
Il va habiter chez moi.
Quand on s'entraîne pas,
tu passes quand tu veux.
Merci.
Ravie de vous rencontrer.
C'est quoi, ce regard ?
Tu m'avais pas dit
que ton oncle était Rocky Balboa.
Je t'appelle.
J'attendrai pas à côté du téléphone.
Elle est gentille, Bianca.
- Elle te plaît ?
- Elle est cool.
C'est là ?
Les femmes, ça coupe les pattes.
T'en fais pas pour ça.
- Qui dormait là ?
- Paulie.
C'était mon ami,
même s'il était pas très amical.
Il est devenu quoi ?
Il est décédé.
- Désolé.
- On rangera plus tard.
Tu seras bien, ici.
Trop bien, la photo !
C'est ton fils ?
Oui, c'est mon gamin, Robert.
- Tu l'as entraîné ?
- J'ai essayé.
Mais il aimait pas ça,
c'était pas son truc.
Il est où ?
Il est parti à Vancouver avec sa copine.
Ils ont la belle vie, Ià-bas.
Il m'appelle de temps en temps.
C'était dur pour lui de vivre ici,
à cause de moi.
Etre le fils de Rocky...
Il est heureux, je suis content.
Déballe tes affaires.
Installe-toi.
Je passe au restaurant etje reviens.
On attaque tôt, demain.
D ‘accord.
Sacré Paulie !
C'est l'heure. On commence comme ça.
Un petit échauffement.
On va à la salle de Front Street,
au nord de la ville.
Bonne salle. Ce sera la tienne.
Je veux pas que tu t'entraînes
au même endroit que ton adversaire.
Ça se comprend.
Tu montes pas.
Tu cours. Moi, je suis un ancien.
Je conduis, et t'essayes de suivre.
C'est loin ?
Pas trop.
Attends, je m'échauffe vite fait.
Tu y es arrivé.
C'est ça, pas loin ?
C'est pas trop près.
C'est le quartier de Frankford.
Y a que des durs, ici.
Si tu veux boxer à Philly,
c'est le bon quartier.
Les boxeurs d'ici, je crois
que c'est les plus durs du monde.
Ça vient peut-être de l'eau du robinet.
Mais c'est chouette, ici.
Et toutes ces motos ?
Typique aussi. Ils font des wheelings
et un boucan d'enfer dans les rues.
T'as une moto ?
J'ai eu une Harley.
Mais je suis tombé, doncje suis à pied.
Le petit Sporino, il a un truc.
Il lâche rien.
T'as du boulot, tu piges ?
T'en penses quoi ?
- Pas mal, hein ?
- Carrément.
Ça fera l'affaire.
Ce sera très bien.
Regarde-les.
Toute la bande est là.
Regarde ça.
Jamais vu une équipe pareille.
Pattes-man. Content de te voir.
Ça fait un bail.
Le pro de la patte d'ours.
Il a plein de trucs à t'apprendre.
Et Stitch,
le meilleur soigneur de Philadelphie.
Espérons qu'on se passera de lui.
Et lui, c'est Elvis Grant.
Il fabrique les meilleurs gants.
Et comme cadeau de bienvenue,
je vais t'en offrir
une paire sur mesure,
pour que tu te blesses pas.
- Ça sent le café, non ?
- Oui.
Faites connaissance.
Amir!
Mon fils, Amir.
Ton sparring-partner.
- Donnie.
- Enchanté.
C'est un pro, lui.
Lève, et pousse du pied arrière.
Plus vite, Donnie.
Assure ton coup.
Non, fais comme lui.
J'y arrive pas.
Si tu pivotes, t'as de la force.
Frappe vite.
J'essaie.
Arrière-avant, comme tu m'as dit.
- Je devais travailler avec toi.
- C'est comme ça.
Je peux plus tout faire.
Je peux plus rester les bras en l'air.
Mais je te regarde. Je suis là.
Je travaille avec ça.
On se calme !
Tu veux cogner ?
Doucement, là !
Ça suffit !
Toutdoux!
Allez, bouge.
Ça suffit.
Arrêtez! Tout de suite !
Tu cognes pour de vrai, là.
- Pose tes gants.
- Je suis chez moi.
Retourne à L.A., t'es pas prêt.
Ici, c'est ma salle.
Va chier !
Il veut me blesser.
- Faut bien apprendre.
- De la merde !
Tu sais, on n'apprend rien en parlant.
C'est comme ça.
Si tu parles, t'écoutes pas.
Va t’excuser.
Vous êtes dans la même équipe.
Voilà. C'est bien.
Allez, au travail.
Double jab.
Droite. Plus vite.
Crochet droit. Et là.
Un pas, un coup, un round à la fois.
Tourne à droite.
On y retourne.
Frappe la patte.
Donne tout ce que t'as.
Souviens-toi de chaque fois
qu'on t'a insulté.
Tout ce dont t'as rêvé,
va le chercher.
C'est le moment. Impose-toi !
Un pas...
un coup...
un round à la fois !
T'as triché.
Rocky.
Ça va, Pete ?
Un problème ?
Je savais que ça cachait quelque chose.
Je te demande de bosser avec nous
depuis des années.
Et tout d'un coup,
ce jeune te sort de ta tanière.
De ma tanière ? J'évitais
de venir à la salle, c'est tout.
J'ai appelé des copains à L.A.
Il s'appelle Adonis.
C'est le fils de Creed.
Ce combat devient tout de suite
plus important.
Je te fais mes excuses.
Ça peut rester entre nous ?
Rends-moi ce service.
Laisse-le se faire un nom.
S'il te plaît.
Je vais garder ton secret.
C'est sympa.
Continue. C'est bien.
Allez, remue-toi.
Tout le monde va bien ?
Je récapitule le règlement ABC
et celui de I'Etat.
Pas de "3 knock-down",
de compte debout,
de "sauvé par le gong".
"Pas de 3 knock-down" veut dire
que l'arbitre décide
dans l'intérêt du match.
Enlève-moi mes gants.
- Pourquoi ?
- Coupe !
Plus le temps.
C'est trop serré ?
Je flippe, ok ? J'ai la chiasse.
T'as quelqu'un pour me torcher ?
Enlève-moi ça !
D'accord, calme-toi.
Je t'en|ève ça. Ça arrive.
Hé, l'arbitre, retarde le combat.
- J'attends dehors.
- T'as raison.
10 min. Le temps de remettre les gants.
J'attends dans le couloir.
Merci.
Jamais vu ça.
C'est bon, ça va aller.
Un peu tendu ?
C'est le trac.
Grouille!
Coin bleu, coin rouge.
Vous avez eu vos instructions
aux vestiaires.
Suivez toujours mes consignes,
et protégez-vous.
Coin bleu, des questions ?
Coin rouge, des questions ?
Tenez-vous prêts.
Tout repose sur toi.
A toi dejouer. Tu l'as voulu.
Fais ce qu'il faut. Tu vas y arriver ?
- C'est parti.
- C'est bien, vas-y.
C'est parti.
C'est ton grand jour!
Pense pas à demain, fonce !
Déplace—toi !
Bouge ! Ton direct!
Il est devant toi !
Allez, ton direct !
Ta garde, fiston !
Respire !
Amène-toi.
Déplace—toi !
Bouge ta tête !
C'est bien ! Attaque !
Ceinture-le !
Break !
Amène-toi ! Viens t'en prendre une !
C'est bien, fiston ! Le lâche pas !
Ceinture-le !
C'est bien !
Déplace-toi! Continue à avancer!
Time !
C'est bon, respire bien.
Regarde-moi.
C'est bien, ce que tu fais.
T'es un peu raide, détends-toi.
Ce que tu vas faire,
c'est cacher ta gauche
et placer un crochet court.
Il ouvre, tu frappes au menton,
il tombe.
Protège-dents en place.
Ton père me l'a fait, ça a marché.
Protège-dents !
C'est bien, ceinture-le !
C'est le moment ! Maintenant !
Relève-toi !
Et d'un, Rocky!
Et d'un !
- Grâce à toi !
- T'as gagné.
Laisse-le respirer.
Viens, Bianca !
Pardon !
Je savais pas que tu boxais comme ça.
Tu me l'avais pas dit.
Je suis quand même un gros lourd.
On fait quoi, maintenant?
- Ça se fête.
- On va tout casser !
Je t'ai composé un truc.
N'ouvre pas les yeux.
Ecoute avec moi.
Et ton oncle ?
Il dort.
Il est vieux.
Le voilà.
Çava?
Oui. Des courbatures, mais ça va.
Tu veux un toast ?
- Tu mates quoi ?
- Des trucs sur toi.
— Quoi ?
- Je cherche des infos.
Fais pas ça. Je suis là.
Quoi ?
T'as rien à me dire ?
Je t'ai pas menti.
C'est pareil. Ton père boxait, ok,
mais c'était surtout le plus grand.
Ça change l'avis des gens
sur lui et moi, de savoir.
Je ne suis pas "|es gens".
Mais je m'en fiche.
C'estjuste une question d'honnêteté.
Ecoute, tu as raison.
Sérieusement.
Je serai 100% honnête, maintenant.
Donc, sa femme, c'est pas ta mère ?
Ma mère a été sa maîtresse.
Elle est morte quand j'étais petit.
J'ai fait plusieurs foyers d'accueil,
de la prison pour mineurs.
Mary Anne m'a recueilli.
Quoi d'autre ?
Demande-moi.
Combien de femmes t'as eues ?
Quoi d'autre ?
- Arrête. Tu es différente.
- Comment ça ?
Je crois t'avoir toujours connue.
Tu ressens pas ça ?
C'est une passade, ça durera pas.
Ça m'étonnerait.
- Pourquoi ?
- Tu me motives.
- C'est tout ?
- Tu vois que des problèmes ?
Je veux la vérité.
Pas de souci.
T'es qu'une motivation pour moi aussi.
C'est vrai ?
Ça me gêne pas.
Quoi ?
Tu lui ressembles.
C'est pas vrai !
C'estjuste pour m'énerver.
Bienvenue dans PTI.
Commençons par la boxe.
Adonis Johnson,
un inconnu entraîné par Rocky Balboa,
a battu le poids moyen Leo Sporino
par K0 technique au 2e round,
hier soir à Philadelphie.
ESPN sait, de source anonyme,
que Johnson
est le dernier fils biologique
d’ApoIlo Creed.
Un fait tenu secret,
car Johnson est né d'une infidélité.
Revoir un Creed boxer est fascinant
mais, Wilbon, ce scoop
peut-il salir la mémoire d’Apollo ?
Salir sa mémoire ?
Revenons sur son histoire.
Je le tiens pour le meilleur
de tous les temps, point final.
Il a dérapé, comme d'autres.
Ce n'est pas le premier
dans le monde de la boxe.
Ça ne le déshonorera pas.
C'est quand même gênant,
et c'est sûrement pour ça que sa famille
a gardé le secret si longtemps.
Mais une question se pose.
- Le fils peut—il égaler le père ?
- J'en doute.
J'ai trouvé une mine d'or.
ROCKY ENTRAÎNE LE FILS DE CREED
Regarde.
Le fils de Creed ? Tu déconnes ?
Il a qu'une victoire.
Mais il a Balboa.
Balboa n'intéresse plus personne.
Ce gamin, c'est un nom, c'est tout.
Tu vas le défier.
Il vaut pas le détour.
Ecoute-moi. Y a pas à discuter.
C'est toi, le débile
qui s'est fait choper avec un flingue.
Toi, le guignol qui a pété un câble
à une pesée
et nous a fait perdre des millions.
Alors, réfléchis.
Je veux pas avoir cette réputation.
Je m'en fous, de ta réputation.
Je pense à tes gosses
quand t'auras raccroché.
Tu piges ?
C'est Tommy Holiday,
le manager de Conlan.
- Oui. Ça va ?
- Ecoute.
Pour le gamin, c'est vrai ?
Pour le gamin ?
On peut se voir pour parler affaires ?
Si tu viens jusqu'ici, oui.
On parlera, mais sans s'attarder.
On a du travail.
Dans deux ou trois jours, alors.
Je te rappelle.
Allons bon !
Merci de me recevoir. En bref,
mon poulain a besoin de combats
ces 6 prochains mois.
On a battu tout le monde.
Moi, contre Conlan ?
Ce serait malin.
Tu boxais pro, au Mexique.
15 victoires, 0 défaites.
En comptant Sporino, ça fait 16-0.
On ne dira à personne que tout ça,
c'était dans un trou perdu.
D'accord ?
Je suis prêt?
Il est là parce qu'il est sûr
de la victoire.
Pas du tout.
Si, c'est vrai.
Bon, écoutez.
Ce sera peut-être notre dernier combat.
Je veux marquer le coup.
A ce sujet,
tu devras t'appeler Creed.
C'est qu'une formalité.
Et si je refuse ?
Pas de combat. Sans le nom, on annule.
C'est ça ou rien.
Prenez une journée pour en parler.
Vous nous direz.
C'est une offre en or.
Je peux pas.
C'est pas mon nom.
Je veux réussir par moi-même.
Tu as une drôle de façon de le montrer.
Comment ça ?
Apollo et Rocky étaient très liés.
Tu as l'air de vouloir t'approprier
tout ce qu'il a laissé.
Il y a pas de honte à avoir.
Tu as peur de quoi ?
Et toi ?
Je sais pas.
T'as pas peur d'être sourde ?
J'ai toujours su que ça allait arriver.
J'ai toujours voulu faire...
ce que j'aime, autant que je peux.
C'est ce qu'on fait tous, je crois.
Alors, tu as peur de quoi ?
De me servir de son nom, et de perdre.
D'être un imposteur. Un faux Creed.
Pense à la vérité.
Tu aimes boxer, non ?
Ça te rend heureux.
Et tu es le fils d'Apo||o Creed, non ?
Alors sers-toi de ce nom.
C'est le tien.
Tonton, t'es là ?
Tu veux pas que je le fasse.
Je crois qu'il y a mieux à faire.
Mais si vraiment on le fait,
comment on fait ?
Il est plus grand que toi.
Il a une meilleure allonge.
Il est plus expérimenté.
Et il est plus rapide que toi.
C'est lui le champion.
Et comme c'est lui le champion,
tu dois foncer dans le tas,
comme j'ai fait.
Le travailler au corps.
Lui rentrer dedans.
Mais si tu fais ça,
tu te mets en danger.
Tu peux te faire étaler.
C'est pas facile pour moi de t'épau|er.
Je sais pas si t'es prêt.
Je sais pas si je suis prêt.
Mais si t'y vas, j'y vais.
Si quelqu'un d'autre m'épau|ait,
je le ferais pas.
Mais je t'ai, toi.
Appelle-les.
J'affronte Conlan.
J'affronte "Pretty" Ricky Conlan !
Le fatigue pas trop, Rocky.
C'est un bébé.
Rapproche-toi. C'est bien.
Oui. Une-deux.
Au corps. Allez.
Bonne frappe.
Rentre dedans. Au corps !
On se déplace ?
Temps mort.
Tonton ! Ça va ?
Ça va. C'est fini.
Je vais marcher un peu.
Ça va.
- Qu'est-ce que t'as ?
- Je sais pas.
Laisse-moi marcher.
Non, on va appeler quelqu'un
et t'emmener chez le médecin.
Lâche la corde, je te tiens.
Stitch !
- Je suis désolé.
- Quoi ?
Venez m'aider !
Donnie.
Docteur Kathari.
M. Balboa, comment allez-vous ?
Bien. Je peux partir.
C'est votre première chute ?
Sans qu'on me cogne, oui.
La perfusion vous soulagera.
Vous sortirez demain, après analyses.
Faites vite, on a du travail.
Détends-toi.
Ok ? Dors.
- Je reviens plus tard.
- Merci.
Faut pas traîner.
- Il faut s'entraîner.
- Dors.
Un coup de main ?
- C'est bon.
- Ça va, merci.
Je vous croyais perdus.
J ‘ai jamais vu un repas comme celui-là
dans cette maison.
D'habitude, je mange des plats en sauce.
Prends du chou.
- Tiens, tu veux...
- Un petit peu.
Oui, un peu.
Tu es belle, et tu deviendras
une grande chanteuse.
Toi, tu seras un grand champion,
comme ton père.
Peut-être encore plus grand.
Et à ma santé, moi qui ai la chance
de vous connaître.
100 ans.
A ma chance.
Travaille ton crochet court.
C'est bien.
Envoie ton crochet du même côté.
Quand tu es à droite, envoie à droite.
Très bien.
Plus méchant que ça, plus fort.
Rajoutes-en.
Très bien.
Joli.
T'es jaloux ?
Un peu.
D'accord.
Entendu, merci.
Merci d'être venu si vite.
Nous avons vos résultats.
Votre biopsie révèle la présence
d'un Iymphome non-hodgkinien
à grandes cellules.
Ça fait quoi ‘.2
C'est une forme de cancer.
Ça paraît effrayant,
mais il est à un stade précoce.
Il faut enlever la tumeur
de vos ganglions
et commencer la chimiothérapie
au plus vite.
Ma femme a essayé.
C'est le meilleur traitement
à envisager.
Je comprends,
mais ma femme a essayé, et...
J'ai pas envie. Ça a mal fini.
Mais c'est pas grave.
Ce traitement vous guérira probablement.
Sans traitement...
Ça me va. Franchement.
Prenez au moins ça.
Ça vous informera
sur la maladie et ses traitements.
- On peut commencer...
- Merci.
Soyez gentille,
ne dites rien à personne.
C'est dingue, tous ces bouchons.
Le bus du 3e âge était en retard ?
C'est un coup bas, ça.
Monte sur le ring et prépare-toi.
Je suis prêt depuis longtemps.
Je t'attendais.
Enfile tes gants
et mets-la en veilleuse.
On a du travail.
C'est pour toi.
Ma carrière est faite. Ça a été.
T'as des excuses, toi ? Aucune.
C'est le moment
de te montrer à la hauteur.
- Je vais mettre mon...
- Je vais le faire.
Je veux que tu penses toujours à toi
en premier.
Si je suis pas à l'heure,
commence sans moi.
Ok. Protège-dents.
Trop de coups à la tête.
C'est parti, champion.
- Cloche.
- Amène-toi, Creed.
Sois le premier, Donnie.
- Salut, Amir.
- Salut, champion.
Sérieux ?
Pas grave.
Tu devrais penser au combat
qui approche.
Tu devrais penser qu'à ça.
Tu commences quand ?
Je ferai pas de chimiothérapie.
Si tu fais rien, tu vas mourir.
Je sais.
Et ça te va?
Ça me va.
T'es fou. Donne tes clés,
on va à l'hosto.
Je suis pas fou.
Si je pouvais mettre tout ce que j'aime
dans un sac,
et dire
"tenez, donnez-moi 24 h avec ma femme",
je le ferais.
Etje mourrais heureux, aussitôt après.
Mais c'est pas possible.
Voilà.
Tout ce que j'avais a disparu.
Et moi, je suis là.
Mais, franchement, c'est pas grave.
Je me dis "si ça casse, si je dérouille,
"je répare pas.
Ça servirait à quoi ?"
Et moi, je suis un tocard,
un squatteur ? Rien ?
T'es un mec bien, un bon boxeur.
Mais t'as une vie devant toi.
Moi ?
Je suis comme ces types, sur le mur.
Là-bas, au fond. Dans le passé.
On n'a pas d'avenir.
Pour toi, je suis qu'un vieux coach.
C'est ce qui nous a rassemblés.
On est pas une famille.
On s'estjuste mis ça dans la tête.
Qu'est-ce que t'as fait ?
Pourquoi t'as dit ça ?
Ça va, petit Creed ?
Ça va.
Çava?
Et toi ?
J'ai un peu le trac.
- Y a foule. Pas vraiment mon genre.
- Je vois ça.
C'est le boxeur, le petit Apollo.
Je connais sa copine.
Ça va, Bianca ?
Tu m'ignores ?
- Je t'ai salué, j'ai pris un vent.
- Arrête, fais pas ta fière.
Hé, mec, on fait une photo ?
Vas-Y-
Il a pas le temps.
Bienvenue dans ma cité.
- C'est bon.
- Ok.
- Merci, bébé Creed.
- M'appe||e pas comme ça.
Comment?
M'appe||e pas "bébé Creed".
C'était pas méchant, t'énerve pas.
Ça va, c'est bon.
Bien sûr que ça va. C'est cool.
Tu me parles autrement.
Il devrait se détendre, ton beau gosse.
Tu vas te retrouver avec papa, toi.
Ça suffit !
Je vais te tuer!
Comment il va ?
Mieux.
- Pourquoi il est là ?
- On l'a isolé, il se battait.
Des blessés ?
Rien de très grave.
- Merci, Dan.
- De rien, champion.
Ça va, fiston ?
Mes copains flics m'ont dit
"ton pote est chez nous".
Ton "pote" ?
T'es seulement mon coach.
Pardon pour ce que je t'ai dit.
Je le pensais pas.
Reste pas là.
- Ecoute.
- Me touche pas.
Lâche-moi, vieux débris !
Barre-toi, avec ta maladie !
Fous le camp !
T'es pas mon père.
Il est mort à cause de toi !
Je partirai pas
avant de te dire ce que je pense.
Tu me détestes, voilà.
Ou t'es en colère
contre quelqu'un qui est pas là,
qui peut pas se défendre.
Je sais ce que tu vis. J'ai connu ça.
Se sentir abandonné,
en colère contre la terre entière.
Tu vaux mieux que ça.
Pardonne-lui.
Tu peux rien y faire,
et ça te mine.
T'es encore dans son ombre.
Faut pas y rester.
Va-t'en.
Allons-y, Johnson.
Frappe pas comme un flic !
Je peux m'excuser ?
Non. On s'excuse
quand on renverse un verre.
Tu as agressé la tête d'affiche
d'un concert auquel je tenais.
Si je ruinais un de tes combats,
tu serais content?
Je me disais aussi.
Ça a été ? T'as déchiré ?
Ça a été.
Je regrette,
je voulais pas te faire du tort.
Tu voulais quoi, alors ?
Satisfaire ton ego ?
Rocky est malade.
Il a un cancer.
Je me cherche pas d'excuses,
mais je l'ai su juste avant le concert.
Quel stade ?
Il devrait être sous chimio,
mais il fait son macho.
Merde.
Tu peux peut-être
lui faire entendre raison.
Je crois pas qu'il m'écouterait.
Dis-lui que je l'embrasse.
Me laisse pas tomber.
On est bousculés, en ce moment.
On devrait s'occuper chacun de soi.
Désolée.
Comment ça ?
J'ai compris, j'ai merdé.
Je t'ai fait confiance. Me rejette pas.
Je suis désolé.
J'ai besoin de toi.
Salut.
T'es le fils d'Apo||o Creed.
Cool.
T'as l'air d'avoir perdu du poids.
Assieds-toi, et mange.
De quoi j'aurais l'air si je m'entraînais
pendant que tu te laisses mourir ?
C'est un combat comme les autres.
Des combats comme ça,
j'en ai déjà vu.
Ça peut devenir très moche.
Et le plus souvent, on gagne pas.
Ça m'est égal.
Je m'entraîne si tu te soignes.
Si je me bats, tu te bats aussi.
- Ça va ?
- T'es passé à la salle ?
Non, j'étais ici.
Tu te souviens de ça ?
Lève-toi.
Prêt? Tu fais du shadow-boxing.
C'est bien, cette chambre. Remue-toi.
Sérieux ?
Je te montre ?
Bon, prêt? C'est parti.
Voilà.
On faisait ça d'une main.
Je dis ça, je dis rien.
Frappe pas la dame.
Elle t'éta|erait.
Vas-y. Tu y es pFeSCIUe-
Allez, tonton.
Allez, c'est parti.
Bouge.
Oui ! C'est ton truc, ça. Encore !
Une deuxième ? On était d'accord.
J'ai la tête qui tourne.
Attention ! Changement de côté.
Tiens ta garde.
C'est bien.
On a la rapidité.
Il faut qu'il appuie,
pour que quand il touche, ça casse.
Comme ça, je te sèche.
Encore un peu. Puise dans tes réserves.
C'est bien, continue.
Il se répète.
Apparemment, oui.
Mais il doit te préparer une surprise.
Joli !
Tu vas voir Rocky ?
Oui, venez !
On est avec toi !
Ecris I’Histoire, Creed !
Ça va ? Suivez-moi, allez !
On va voir Rocky !
On dirait une église.
- Ou un musée.
— Oui, c'est beau.
Le combat commence dans deux minutes.
Il va vite te provoquer.
Te fais pas avoir.
Merci à tous d'être là.
Passons tout de suite aux questions.
La jeune femme, à gauche.
Conlan, y aura-t-il des étincelles
à la pesée ?
J'ai appris à contrôler mon agressivité.
Il aura tout oublié samedi.
Question suivante.
Le monsieur à lunettes.
Et ce contraste entre vous ?
Votre gloire-éclair
face à Conlan, parti de rien ?
Je boxe depuis longtemps, déjà...
Non, c'est vraiment ça.
Hier, c'était un inconnu,
il avaitjamais boxé.
Il est là uniquement grâce à son nom.
Autre question.
Johnson, sur ces questions d'héritage ?
J'essaie de me faire un nom. Je...
Un nom ? On est au cirque, ou quoi?
Le mec à côté de lui, ça c'est un nom.
- Comme moi.
- Laisse.
Mon père était docker.
Le sien, champion du monde.
- Les gosses de riches comme lui...
- Tu me connais pas.
Si, suffisamment.
- Je suis là, n'empêche.
- Faux Creed.
Mon père est pas là.
Rasseyez-vous !
Çava?
C'est ça, on verra.
Je vais t’effacer ce sourire.
Donnie ? C'est Rocky.
Tonton. Ça va ?
Ça va. J'arrivais pas à dormir.
Moi non plus.
- Je peux m'asseoir ?
- Bien sûr.
Tu pourras me rendre un service,
après le combat?
- Ce que tu veux.
- Bien.
C'est pas grave,
mais je veux assurer le coup.
- D'accord.
- Alors, voilà.
Çava?
ÛUÎ, pourquoi?
Tu regardes sans arrêt la porte...
Tu entends du bruit?
Qui c'est?
Je sais pas.
Bianca !
Qu'est-ce que tu fais là ?
Vous êtes pas possibles.
- Au fait, attention de ne pas...
- On sait.
- Ça coupe les pattes.
- Oui.
- C'est important.
- Compris.
Tu entres ?
S'il te plaît.
Super!
Encore une surprise ?
J'y suis pour rien.
Fais-toi un nom.
Maman
Jolies couleurs.
Tu vas l'essayer, voir s'il te va ?
Vas-y, champion.
La pêche, Donnie.
Ça va lui porter chance.
T'as jamais eu une foule pareille.
C'est rien.
T'as jamais été aussi loin de chez toi.
L'important,
c'est ce que tu laisses sur le ring,
et ce que tu en retires.
Et c'est quoi ? La fierté.
De savoir que t'as tout donné.
Et que tu l'as fait pour toi.
Pas pour moi.
Pas en souvenir de ton père.
Pour toi.
Je le vois dans tes yeux.
Tu vas y arriver.
Vas-Y-
Pattes-man.
Les pattes d'ours.
Enchaînement.
Allez, bien campé, jabs hauts.
C'est l'heure.
Allons gagner ce championnat.
- Parfait.
- Allons-y.
Il yva.
C'est angoissant, ces moments-là.
C'est normal, et c'est stimulant.
C'est tout à fait normal.
Tu l'as voulu, tu l'as.
Profites-en bien.
RICKY CONLAN "PRETTY" 36-0-0
28 VICTOIRES PAR KNOCK OUT
CHAMPION EN TITRE POIDS MOYEN
#1 AU MONDE DANS SA CATÉGORIE
Bonsoir, c'est Jim Lampley.
Voici Ricky Con/an.
100 000 personnes debout
pour ce qui pourrait être
son dernier combat
en tant que professionnel.
Max Kellerman,
I’Américain a—t—il une chance ?
Son nom lui vaut d'être ici,
mais en a—t—il l'étoffe ?
Il est le fils d’ApoIlo Creed,
entraîné par Balboa.
Mais tous les héros du monde
ne sauraient l'aider
s'il ne sait pas boxer.
La question est: sait-il boxer ?
Mesdames et messieurs,
bienvenue au Goodison Park de Liverpool,
en Angleterre,
pour le grand combat de la soirée.
12 rounds de boxe
pour le championnat du monde mi-lourd.
Pour notre public nombreux
et nos millions de téléspectateurs
dans le monde,
mesdames et messieurs,
attention, ça va chauffer!
Dans le coin rouge,
short aux couleurs US,
avec 16 combats et 16 victoires
en tant que professionnel,
le challenger,
Adonis ”Hollywood”
Creed !
Et dans le coin bleu,
en short noir et bleu,
avec 36 combats et 28 KO,
le champion du monde mi—lourd,
”Pretty” Ricky
Con/an !
C'est parti.
Bonsoir. Je vous ai briefés
dans les vestiaires. Protégez-vous
et obéissez à mes ordres.
Pas de coup bas, pas d’embrouille.
Soyez fair-play, compris ?
Saluez-vous.
Joüshoﬂ.
Dommage que ton père soit pas dedans.
Tu sais quoi ?
Tu vas lui faire fermer
sa grande gueule.
T'as les cartes en main.
Un pas, un coup, un round à la fois.
Ça va aller.
Début du premier round.
"Pretty” Ricky Con/an en short noir
etAdonis Creed en rouge, blanc et bleu.
Con/an est nettement plus grand,
et pourra, grâce à son jab,
garder Creed à distance.
On voit tout de suite
combien Con/an est plus détendu.
Il a de l'expérience.
La nervosité peut fatiguer, à la longue.
Crochet de Con/an. Creed recule.
C'est dur, d'être parachuté
dans la cour des grands
contre un tel adversaire.
Il y a peu de boxeurs comme Con/an.
Creed a poussé Con/an contre les cordes,
mais Con/an se dégage facilement.
Creed frappe Con/an, qui sourit.
Coup au corps de Con/an,
suivi d'une longue droite
qui envoie Creed dans les cordes.
Hé, l'arbitre !
Fair-play, j'ai dit !
1er avertissement.
Creed a surpris Con/an,
qui le lui a fait payer.
Creed tente un enchaînement.
Il échoue, et prend un direct.
Uppercut parfait à l'intérieur.
Creed est compté.
Ça va, c'est bon.
Reprends-toi !
Premier knock—down pour Con/an.
Ça va ? Sûr?
Box !
Con/an frappe après la cloche.
Il a dominé ce 1er round.
T'as compris, maintenant?
Cogne, Conlan !
- Ça va, ton œil?
- Je saigne.
T'inquiète pas.
Je vais le démolir.
Au prochain round. Vite.
Continue à déconner
et tu vas salir le tapis.
30 secondes de plus
et Adonis était battu.
Qu'est-ce que tu fais ?
Ce que tu vas faire,
quand il enchaîne les directs,
c'est entrer dans sa garde
et placer une droite.
Concentre-toi.
Le 1er round
a été une épreuve pour Creed.
Après discussion avec Rocky
pendant la pause,
il en redemande.
Con/an, après sa démonstration
à la fin du 1er round,
reprend en force dès le début du 2e.
On rattaque !
Le lâche pas !
Creed devrait logiquement tâcher
de franchir la garde de Con/an,
et s'imposer de l'intérieur.
Con/an domine toujours le combat.
Crochet de Con/an. Uppercut.
Il accu/e Creed dans le coin.
Ceinture-le !
Creed enserre
Con/an pour stopper ses attaques.
C'est toi, le champion.
Montre-moi.
Une droite parfaite de Creed!
Creed manque sa cible.
Ils se rendent coup pour coup,
presque au corps à corps.
Droites et gauches fusent
et touchent leurs cibles.
Un échange incroyable !
Une droite de Creed.
Tu saignes aussi ! Comme moi !
Contrôlez-vous !
C'est que dalle !
Si Con/an croyait gagner facilement,
il se trompait.
Il saigne aussi !
Tu as ta place ici.
Ils savent pas qui tu es
ni ce qu'on a enduré.
Arrête le ping-pong.
Protège-toi, et garde tes distances.
Je vais |'exp|oser.
Il a compris que tu assures.
Crois en toi.
Excellent round pour Creed.
Pour son score,
mais aussi psychologiquement.
T'as réveillé un ogre.
Il va mettre le paquet.
Adonis est de plus en plus confiant.
Il semble avoir trouvé son rythme.
Finis-le.
Ça tourne à la foire d’empoigne.
Con/an punit Creed à bout portant.
Jolie fin de 3e reprise pour Con/an.
Creed ne sait plus où il est,
il se trompe de coin.
Il a de |'a||onge.
Parce que tu joues son jeu.
Sois patient.
Un pas, un coup...
Un round à la fois.
Un pas, un coup,
un round à la fois.
5e round sur 12,
et le duel a déjà pris
une autre tournure.
Cet imposteur devrait te remercier
de le cogner.
N'oublie pas ça.
Creed a réussi
à forcer Con/an
à combattre sérieusement.
Creed a fait ses preuves.
Il encaisse et rend les coups.
Mais il n'est pas à la hauteur
du tenant du titre mondial.
Tu dérouilles, mais lui aussi.
Je le vois dans ses yeux.
T'es pas si largué que ça.
Travaille-le de plus près,
sous ses poings, et tu l'auras.
Avance, toujours.
Personne ne voyait Creed
aller aussi loin.
Passe dessous !
Par moments, Creed prend le dessus.
Mais voilà un contre
qui le pousse dans le coin.
On pensait le voir dominer,
mais Con/an a failli le terrasser.
Le lâche pas. C'est toi qui mènes.
Il est pas au niveau.
Tes bras.
Sur les cordes. Respire.
Il est rapide.
Tu te bats contre toi.
Moi contre moi.
Il gêne, c'est tout.
Dégage-le ! Allez !
Non seulement Adonis
est toujours sur le ring,
mais il est sur le coup.
Gauche foudroyante de Creed.
Con/an était de loin le grand favori
quand il bombardait le jeune Creed
de directs de la droite.
Sers-toi de ta douleur.
De la souffrance, des fils à la patte.
Mets-les dans tes poings,
et passe-lui au travers.
Il va tomber.
Voici le moment
où l'instinct entre en jeu.
stratégiquement, Con/an aurait dû
se tenir à distance,
mais il vient au contact.
Creed martèle Con/an,
qui souffre !
Méchant crochet du gauche.
Le champion chancèle.
Creed a compris qu'il valait mieux
travailler au corps.
Quel uppercut!
Creed titube.
Au corps l
Echanges de coups au corps...
Le bras armé, Creed attend l'ouverture.
Ton jeu de jambes !
Le ring est à toi !
Debout !
Lèvedoil
Je t'en prie.
Stitch !
Creed se relève, tel un possédé !
- Il était KO.
- Seulement à terre !
Con/an croit avoir gagné par K0...
Va le finir!
Mais Creed peut reprendre le combat.
Creed est déclaré valide.
Le combat reprend.
Un courage de champion.
Il tient de son père.
Attention !
Con/an revient et enchaîne
les coups au corps,
pour remettre Creed à terre.
Stitch a bien soigné son œil droit,
mais le gauche est presque fermé.
Il gonﬂe.
Ça va aller ?
Reste là. Ça va.
C'est bon !
Ça va.
Ça Va ? T'es sûr ?
Il a pris des coups
au corps et à la tête.
L'œil gauche est fermé.
J'arrête tout.
Montre ton œil.
Time ! Docteur, venez regarder.
Montrez-moi cet œil.
Votre œil, Adonis.
Combien de doigts ?
- 4.
- Et maintenant?
2-
Time in !
Respire par la bouche. Respire bien.
Tu as le meilleur score. Tu gagnes.
Reste bien à distance.
Je |'a||onge au prochain round.
J'aurais dû sauver ton père.
J'arrête tout.
Non, laisse-moi finir
et leur prouver.
Prouver quoi ?
Je suis pas une erreur.
Regarde-moi.
J'ai pas pu remercier Apollo
pour son aide à la mort de Mickey.
Mais tu as fait bien mieux.
Tu m'as réappris à me battre.
Etje vais me battre.
Mais si je me bats, toi aussi.
Tu y retournes,
et tu me mets ce salopard K0,
d'accord ?
Dis-le.
Je vais le mettre K0.
Je sais.
T'es un Creed, etje t'aime.
- Je t'aime aussi.
- Allez.
Fonce !
Début du 12e round.
Personne à part sa famille et ses amis
n'aurait imaginé que Creed
arriverait au 12e round
contre Ricky Con/an
et Faffronterait encore 3 min.
Belle gauche au visage.
On les croit arrivés au dénouement,
et ils placent encore
des coups stupéfiants.
Droite de Con/an.
Réagis g
Ils se rendent coup pour coup
avec une énergie
à laquelle on ne s'attendait pas.
Creed encaisse des coups très durs
mais en assène lui aussi quelques-uns.
La bataille rangée se poursuit.
Allez, petit !
Creed feinte et accu/e le champion.
Au corps l
Il lui martèle les côtes
comme le ferait Rocky,
et le visage comme le ferait Apollo !
Dérouille-Ie !
Dernières secondes du round.
Ricky _/
Ça, c'est boxer !
Con/an est à terre !
C'est la 1re fois de sa carrière
qu'il est au tapis.
On ne peut pas être sauvé parle gong
au 12e round.
Relève-toi !
Reste au sol !
Le compte tient la salle en haleine.
S'il veut gagner, il doit se relever.
Regarde-moi ! C'est bon.
La cloche sonne !
Con/an survit au 12e round!
Quelle fin de match !
30 secondes de plus,
et on changeait de champion.
Un combat inoubliable
pour une soirée inoubliable !
Il n'est plus seulement
l'homonyme de Creed,
il est son incarnation !
Mesdames et messieurs,
je vous demande d'applaudir
ces guerriers du ring!
Déclaré vainqueur à la majorité,
le champion du monde
toujours in vaincu...
Bravo.
”Pretty” Ricky Con/an !
C'est pas juste.
Le combat aurait duré
10 secondes de plus,
10 secondes...
Continue comme ça.
T'es l'avenir de ce sport.
Sois fier de ton nom.
Respect.
Félicitations
pour ce bel effort, Adonis.
Merci à ma mère.
Je t'aime.
Elle m'en veut de boxer,
mais j'espère qu'elle est fière.
J'ai failli en mourir,
mais je suis fière.
Ma famille est là.
Sans eux, je serais pas là.
Rocky, le fils d'Apo||o
vous appelle sa famille.
- Qu'en dites-vous ?
- J'ai de la chance.
Que dire d'autre ?
C'est un vrai battant,
et il m'a appris à me battre.
Je l'en remercie.
Adonis, vous n'avez pas connu
votre père,
mais que lui diriez-vous ?
Je lui dirais queje l'aime.
Je sais qu'il a pas voulu m'abandonner.
Je suis fier d'être un Creed.
Merci, et encore bravo
pour cette performance.
Jim ?
Réponds-leur.
Le public est debout.
Personne ne veut quitter le stade.
On sait tous que c'était
un spectacle rare,
un combat inoubliable.
Ricky Con/an en sort vainqueur,
mais Adonis est champion de cœur.
C'est ici ?
Je veux voir si je peux monter.
- T'es venu quand, la 1re fois ?
- J'avais 12 ans.
C'est l'endroit que je préfère.
Quand t'arrives en haut,
tu crois pouvoir voler.
On y est presque.
Ça va aller.
- Allez, garçon.
- Je me repose.
On se reposera en haut.
Une minute.
Tu l'as voulu.
Allez, un pas à la fois.
Un pas à la fois ? Qui t'a parlé de ça ?
Un vieux.
Ça valait pour toi, pas pour moi.
Ils ont dû rajouter des marches.
Je sais pas.
- On y est presque.
- Encore deux marches.
Plus qu'une.
Comment tu te sens ?
Ça va très bien.
ça va, papy 7’
Chouette vue.
Si tu regardes bien,
tu peux voir toute ta vie, d'ici.
C'est comment ?
Pas mal du tout.
Et toi ?
CREED
L'HÉR|TAGE DE ROCKY BALBOA
Tu vois ce type
qui te renvoie ton regard ?
C'est ton adversaire le plus coriace.
Chaque fois que tu pénètres le ring,
c'est contre lui que tu te bats.
C'est vrai pour la boxe,
et ça vaut pour la vie en général.
J'ai tout appris tout seul.
Je suis prêt.
Sous-titres de Philippe Millet
Sous-titrage : Monal Group
French